over step
逾越
まだここにおいてでしたか
您还在这里啊
ヴァサント
凡森特
ヴァサントはお母様とお会いしたことあるのよね
凡森特曾经见我的母亲大人对吧
はい
是
アウグスタファラフナーズは本当にお素晴らしいお方でした
奥古斯坦·法拉夫纳兹真的是一位很了不起的人
気高いお志を貫かれながらも
即便是贯彻着自身那崇高的理想
常に笑顔を絶やさず　慈愛にあふれ
却时常以微笑示人 充满着慈爱之心
少年兵だったわたくしどもには女神のように思えたものです
对还是年轻兵的我们来说是如同女神一般的存在
so
そこに何があるとしても
无论那里有着什么
ko
ni
na
ga
a
ru
to
shi
te
mo
mi
未開の領域へ　君と
我都会前往那片未知 与你一起
ka
i
no
ryo
u
i
ki
he
mi
to
短い夢を見てた　今
我刚刚做了一个短暂的梦
zi
ka
i
yu
me
wo
mi
te
ta
i
ma
あれは君の背中　過去　未来
望着你的背影 过去 未来
a
re
ha
ki
mi
no
se
na
ka
ko
mi
ra
i
hu
振り切っている
拼命地挣脱
ri
ki
tsu
te
i
ru
me
メーターの針を無視して
不顾仪表盘指针的晃动
e
ta
a
no
ha
ri
wo
mu
shi
te
追い風と　感情の向く方へ
与风赛跑 奔向心的归属
o
i
ka
ze
to
ka
nn
zyo
u
no
mu
ku
ho
u
he
ha
羽ばたく度　気付かされる
每次展翅飞翔 我都会不由得想到
ba
ta
ku
bi
ki
tsu
ka
sa
re
ru
二度と出会えない　空があること
再也无法与你在这片苍穹下重逢
ni
do
to
de
a
e
na
i
so
ra
ga
a
ru
ko
to
so
それでも　飛び立つなら
即便如此你仍要翱翔的话
re
de
mo
to
bi
ta
tsu
na
ra
ki
君の翼になる　私が
我会成为你的羽翼
mi
no
tsu
ba
sa
ni
na
ru
wa
ta
shi
ga
日听：爱因斯坦 NOKI  翻译：酸菜 屁颠  日文校对：牙牙娜
繁体校对：拾樱鸟  总校对：电驴君  时间：时末   封装.发布：貌貌
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录http://www.kamigami.org
逾 越
どこをほっつき歩いてるんだが
跑到哪里闲逛去了啊
アタモラ
亚塔莫拉
なんか妙なもん拾ちまったんですけど
我捡到个奇怪东西
これ
这个
トゥラン亡命政権樹立宣言?
图兰流亡政权成立宣言?
ヤッホー
Yahoo
これでトゥランの民がすこしでも希望を持ってくれれば
要是这样能让图兰的子民多少怀揣点希望就好了
ミリアが生きてだって分かっただけでも
只要大家知道米莉亚还活着的话
みんな絶対元気になるって
一定会打起精神来的
ファム
法姆
さあ　グラン·レース目指して
那么 目标 飞行大赛
発進!
出发！
やっと半分ね
总算有一半了
空族全艦隊　まもなく移送を開始します
空族舰队 即刻进行转移
随行員は甲板に集合してください
随行人员请于甲板集合
北回り航路を使え
走北环航线
連邦の第一艦隊がまだうろついている
联邦的第一舰队还在附近徘徊
了解
ま　僕がついてくんだから　何も問題はないよ
有我跟着去没问题的啦
アナトレーのみんなによろしく
替我向阿纳托雷的大伙问好
うん
嗯
この短い間でよく集めてもんだよね
这么短时间内真亏她们能到凑到这么多艘呢
そうだ
对了
お前グラン·レースというのは何か聞いているか
我说你对飞行大赛什么的了解多少
あっ僕が帰ってくるより　だいぶ昔の話らしいね
好像是在我们回来之前的成年往事了
それが?
怎么了
いや　最近よく耳にするのでな
没什么 就是最近总是听到这个词
アナ...トレー?
阿纳...托雷?
あら　一人?
怎么 一个人？
ああっ はい
啊 是的
私はまた新しい獲物を探さないといけませんから
我必须要找新的猎物了
大変ね　巻き込まれてしまって
苦了你了 被牵扯进来
いえ　パイロットの行くところに従うのがナビの務めです
哪里  遵从飞行员的意识是导航员的职责
無鉄砲なパイロットを持つと苦労するわね
有那种冒失的飞行员真是伤脑筋啊
お互い
我们俩都一样
うん?
嗯？
時にはっきり言いたいことを言うのも必要よ
有时把想说的话清楚地表达出来哦
でないと　二人して道を見失ってしまうから
若非如此 两个人便会一起迷失方向
いや　有意義な同盟国会議となりましたな　ヴァサント卿
这次的盟国会议很有意义呢 凡森特卿
ええ　貴国ら賢明のご判断
是的 对于贵国们英明的决断
アウグスタもお喜びになるでしょう
想必奥古斯坦也会很满意的吧
我々はトゥランのような愚かな国とは違いますからな
我们可是与图兰那样愚蠢的国家不同呢
これからは　我等もアデス連邦の一部として
从今以后我们也将作为阿德兹联邦的一部分
ともに繁栄を支えていく
共筑繁荣
これこそ真の世界平和というものですよ
这才是真正的世界和平
アウグスタは志を持って集まった臣民の期待を
对于怀抱理想聚集而来臣民
裏切るようなマネは決していたしませんから
奥古斯坦是绝对不会辜负他们的期望的
連邦側の窓口がヴァサント卿で在られるというのも誠に心強い
联邦一方由凡森特卿出面交涉真是让人倍感踏实
卿は我等の希望の星ですからな
卿是我们的希望之星啊
ケイオスのアメジスト
盖欧斯的紫水晶
かつて　連邦を悩ませた南方国家の末裔が
真是想不到 曾经令联邦大为头痛的南方国家的后裔
今はアウグスタ直属の将軍でおられるとは
如今竟然成为了奥古斯坦的直属将军
昔の話ですよ ケイオス地方がそのように呼ばれたのは
已经是过去的事了 盖欧斯地区的那个称谓...
帰還民の王どもは　慌てて使者を送りつけてきたようだな
归还民的国王们好像急忙派遣使者来了呢
国土と民を売り飛ばしてても
即使卖掉国土和臣民
自分たちだけはいきながれようという祓うか
也要设法让自己苟延残喘吧
トゥランの末路に狂いあがったんだろう
是看到图兰悲惨的结局让他们战栗不已吧
いかに帰還民相手とはいえ
虽说对手是归还民
あの護衛上がり目　血も涙もない
那个从护卫身份升上来的混蛋真够冷血无情的
どこまで戦線を拡大すれば気が済むのやら
到底准备把战火扩散到何种地步他才肯罢手
血に飢えた成りやがりもの目が
嗜血的暴发户混蛋
元はと言えば　ただの護衛官ではないか
要说起来不就是个护卫官吗
幼いアウグスタを意のままにして
将年幼的奥古斯坦任由自己摆布
サドリはコルボー半島からヴァトスヘ
萨多利由柯尔波半岛出发前往巴托斯
カイヴァーンはラエトス
凯邦前往莱托斯
オーランはタ·オピステン
奥兰前往塔奥维斯坦
ソルーシュはポレアースへ
索尔修前往波列奥斯
どこも麦がたくさん取れて　豊かなところね
全都是麦子能丰盛的富饶之地呢
それにボレアースはクラウディアの鉱脈もあるじゃなかった
并且 波列奥斯内还拥有克劳地亚矿脉 对吗
その通りです　アウグスタ
正是如此 奥古斯坦
よく勉強なさっておりますね
学习很用心呢
ヴァサントに教わったの
是凡森特教我的
早くお母様みたいな立派なアウグスタにならなくちゃ
必须要早日成为如同母亲一样出色的奥古斯坦
みんながもっと豊かで幸せな生活を送れるように
为了让大家能过上更加幸福美满的生活
あ　立派なお心がけです
真是了不起的觉悟
このソルーシュも命をかけて　国土奪還の任務を果たす所存
臣索路修 为完成收复国土之大任拼上性命也将在所不惜
おい　君も何か言え
喂 你也说点什么
俺は貴様のように大仰の言葉を並べ立てずとも結果で示す
即使不像你这样说些冠冕堂皇的话 我也会拿出结果以示忠心
二人とも気をつけて行ってきてね
两人去的时候都要多保重
とくにソルーシュは　あんまり女の子と仲良くしすぎちゃダメよ
特别是索尔修 不要跟女孩子粘的太紧了哦
オーラン　君　アウグスタに何を吹き込んだ
奥兰 你跟奥古斯坦乱说了什么
ルスキニア
路斯基尼亚
配置はすでに完了した
已经全部配置完毕
各地の制圧準備もすでに
各地的镇压也已准备完毕
では　今夜予定通り
好 今晚按计划进行
それから　旧トゥランの地でこんなものが
另外 旧图兰地方收到了这种东西
トゥラン亡命政権
图兰流亡政权
このタイミングで動く　か
在这个节骨眼上做出行动了吗
ミリア王女には乱世の象があるのかもしれん
米莉亚皇女或许有着乱世之聪
えっ! あたしの船が　ない
诶！ 我的船 不见了
お前たちが奪取した戦艦は
你们所夺战舰
すべて我々の手で安全な場所へと移送した
已全部由我们转送到安全之地
戦艦残り七隻　健闘を祈る
剩余的七艘 愿再接再厉
ったく　安全な場所ってどこよ
说什么安全之地 哪里啊
ファム
法姆
なんだか　すごいところね
总觉得到了个很不得了的地方呢
そう　歓楽街エリダラーダ
没错 欢乐街艾利达拉达
闇のヴァンシップレースが開かれるってその筋では有名なの
据说这里在业界中以举行地下先锋艇大赛而闻名
ボルーナ公爵様からの紹介です
我们是博尔纳公爵介绍而来的
よーしゃ　一攫千金　遊ぶぞ今日は
好嘞 来个一夜暴富 今天可要好好玩一场
お前も一発当てて　男になれ
你也去打上一炮 做个真男人吧
連邦貴族　ロシャナク·ババール男爵とお目受けいたしますが
想必您就是联邦贵族罗萨那克·芭芭鲁男爵了
あなたは?
你是？
ファム·ファン·ファン
法姆·凡·梵
ヴァンシップ乗りです
我是一名先锋艇飞行员
ヴァンシップ乗りさんがわたくしに何のよう
先锋艇飞行员小姐找我有何贵干
男爵様はエリダラーダでも常連で
我听说男爵大人即使在艾利达拉达也算得上常客
特にヴァンシップレースには入れ込んでおられるとか
尤其是对先锋艇大赛特别热衷
ええ　今日のメインレースにも選手を出すわ
是的 今天的主赛我也会派出选手
その方と勝負をさせていただきたいのです
我想与那位选手进行一场比赛
男爵の御座部ね　戦艦ナーヒドをかけて
赌注是男爵的坐舰—战舰纳希德
いいわ
行啊
その代わり私が勝ったら
与之相对的 要是我赢了
そのかわいい子をいただくわよ
那位可爱的少年我就收下了
私ギャンブルと同じぐらい　きれいな男の子が好きなの
我对漂亮男孩的喜爱程度可是不亚于喜爱赌博呢
その子　とても私好み
这孩子非常对我的口味
またこんな勝負をお受けになって　もう
又接受了这样的赌局
ロシャナク様は本当に好きでいらっしゃるだから
罗萨那克大人还真的是很好这一口呢
やった　かかった
太好了 上钩了
ファム
法姆
まさかこの格好　そのため?!
难不成这身装扮 是为了这个？！
平気 平気
放心放心
ここのレース　大したレベルじゃないから　 ね
这里比赛的水准不怎么样 对吧
まあ
嗯 算是吧
ヤシュバル
耶修巴尔
お呼びですか　ご主人様
您叫我吗 主人
ヤシュバル·オーランド？！
耶修巴尔·奥兰德？！
うそ　どうしてこんなところに
骗人 怎么会出现在这里...
ジセ?
吉赛？
あ　あの人　グラン·レース参加パイロット
那个人是飞行大赛的参赛选手
良くご存知ね
你还真清楚呢
確かにこのヤシュバルは
确实这位耶修巴尔
あのグラン·レースのファイナルに残った一人よ
是那场飞行大赛最终决赛的出线人物之一哦
このエリダラーダでは不敗の隼としか呼ばれていないけど
只不过在这艾利达拉达他的名字只有“不败之隼”罢了
偽名なんてずるい
用假名 太狡猾了
ちなみに120戦一度も負けなしよ
顺带一提 一百二十战未尝败绩哦
負けたら許さないわよ
输了的话饶不了你哦
全周およそ十マイルの周回コースを二十周して最速を競う
全程大约十公里的赛道飞行二十圈 用时最短者获胜
レース時間は大体二時間ってとこかな
比赛大概是两个小时吧
最後の減速ポイント あそこが鍵になるわね
最后的减速 关键点是那里
向こうは当然このコースを知り尽くしてるでしょうし
对手一定很了解这个比赛
グラン·レースのファイナリストか
飞行比赛的决赛成员啊
一筋縄じゃいかないよね
普通的方法是赢不了的啊
父さんや空族のみんなと違って
他不像我爸爸还有空族的大伙那样
今までずっと現役のレーサーとして飛び続けてたのなら
而是一直以现役选手身份飞到现在的话
かなりの強敵だと思う
一定不好对付
もう一度グラン·レースをやるんでしょう
又可以进行飞行比赛了不是
おおお　きた きた きた
啊 来了来了 来了
最後の周回で勝負をかけるわ
最后一圈决胜负
それまでは彼の後につけて
你要一直紧跟在他后方
減速で多少離されてもいいけど
即使减速拉开了距离也无妨
逃がさないで
但是 别让他跑了
了解
明白
仕掛けるタイミングは任せる
什么时候发动就交给我
ファム
法姆
これがグラン·レース出場者
这就是飞行比赛的出场选手
ダントツかよ
一马当先啊
すげぇな
太厉害了
ぶっ　ぶっつかっちゃうよ
啊 要撞上了
そこが度胸の見せ所よ
这就要看你有没有胆量呀
やっぱ本物強えーな
果然专业的就是牛啊
ぶっちぎりじゃねぇか
遥遥领先啊
心配?
你担心吗？
いいえ　ファムが負けるはずありませんから
没有　法姆是不会输的
ね　あなた　知ってる
喂 你知道吗
トゥラン亡命政権の噂
图兰流亡政权的传言
どこにいても今はその話で持ちきり
到处都在说那件事
あれだけ派手に滅ぼされたトゥラン　まだ連邦に抗おうなんて
那么弱的国家居然要反抗联邦
難しい話は私…僕には…
那种话题我...俺不懂...
バカみたいってね
很蠢是吧
汝らは自らの身分を利用し
你们利用自己的职权
今日に至るまで多くの利権を貪り　私益を肥やし
身居要职贪图特权　损公肥私
国家に対して多くの罪を重ねた
对国家犯下滔天大罪
更に調書によれば
而且依据调查
汝らは旧トゥラン王女ミリアに自らの所有する戦艦を譲渡し
你们转让私人战舰给前图兰公主米莉亚
その決起に協力し
鼓动她崛起
トゥランが今日亡命政権を宣言するに至ったのは
之所以发展到图兰如今宣称流亡政权
汝らの助力あってのことである
全是汝等协助之所为
ば…ばかな！　我々がトゥランに協力しただと？
胡说！我们怎么会帮助图兰？
た…たしかに我が戦艦を奪われましたんだが
确实我们的战舰被夺了去
あれは空族にやられただけで
但那是空族们干的
言いがかりにもほどがある
不能全怪在我们头上
これは勅命である
这是诏书
汝らを死罪とする
判处死刑
皆殺し部隊…
处死部队...
ほとんど減速してない？
基本上没减速？
ファム
法姆
思い出すわ
真是触景生情
まるでグラン·レースみたい
就像飞行比赛一样
でも　それも皆まやかし
但是 一切都是骗局
彼女たちも昔は名のある国の王族だったのよ
她们之前可是一个国家的王族
祖国と誇りを売り渡すのと引き換えに貴族の地位を与えられたの
出卖祖国和荣誉换来了如今的贵族地位
この私もね
本大人也是这样
国を売って狗になれと
让我出卖国家沦为丧家之犬吗
誇りだの責任だの　つまらないものよ
什么荣誉、责任 全是些无聊的东西
しがみついて足掻いたところで
就算赖着拼死挣扎
また 新たな戦いが起こり
只是徒增新的战争
もっと多くの血が流れるだけ
血流成河而已
無意味よ
没有意义
私はそうは思いません
我不这么认为
誇りも意味も奪われたまま
即使荣誉和意义都被夺去了
ただ生き続けるくらいなら戦って死にます
只是行尸走肉般活着的话 我宁愿奋战而死
大人しくしといてくれよ
都乖乖的哦
こっちの手間が省けるからな
我们这样就省事多了
アウグスタの名を汚すものども　一人たりとも逃がすな
让奥古斯坦名誉受损的 一个也不要放过
追いつけない
追不上
残り一周か　こりゃ決まったな
最后一圈了啊 胜负已定啊
おいおい　頑張れよ　ファム
喂 法姆 加油啊
このまま終わるつもりか
不能就这样输掉啊
ジゼ　残りの距離は
吉赛 离终点还有多远
後　四分の一マイル
还有四分之一英里
よし　燃料カット
好 关闭燃料
お願い
拜托了
任せて
交给我好了
ファム
法姆
左ワイヤアンドスピアを捨てる
左侧钢缆和标枪丢弃
燃料　冷却水　予備クラウディア　全て放出
燃料 冷却水 预备的克劳迪亚液 全部放出
燃料を捨てやがった？
居然把燃料扔了？
燃料を捨てて機体を軽くしたんだ
把燃料扔掉使机身变轻
最後の博打としちゃ悪くねぇ
作为孤注一掷倒是不错
けど　曲がりきれるのか
可是这样能拐弯么
負けるか!
我才不会输呢!
駄目だ　ぶっつかる！
不好 要撞上了！
今
就现在
やっ　やりあがった
居  居然成功了
やった
好诶
ちくしょう　大罠かよ
该死 没想到啊
ファム～　ファム　ファム
法姆~法姆 法姆
ミリア
米莉亚
ファム　もう もう心配させて　あなたったら
法姆 真实的 你又害我担心
ごめんごめん　でも　ちょっとは見なおした?
对不起 对不起  是不是对我另眼相看了？
すごかったわ　息が止まりかと思った
太棒了 我都快要不能呼吸了
ほんとうに本当のグラン·レースみたいだった
真的 像真的飞行比赛
おのれ…　護衛上がりが…
可恶...你这个从护卫兵窜上来的家伙…
ファラフナーズ様のご依願を　貴様はなんと
居然违背法拉芙纳兹的意愿
ファラフナーズ様の願いを叶えるため
我为了实现法拉芙纳兹的意愿
貴様らの血が　必要なのだ
你们的血 是必须的
夜明けとともにアウグスタの名で粛清の事実を内外に公表する
天一亮就向国内外公布奥古斯坦清除内贼的事实
分かった
明白
まさか　あんな方法であのカーブを征するとは
没想到他们会用那种方法过那个弯
見抜けなかった私めの失態
没能看穿是在下的失职
如何ような罰もお受けします
听任您处置
これでよかったのよ　きっと
这是最好的结果了 一定是的
ナーヒドもあの子にあげるわ
奖杯就给那个孩子了吧
信じらんない
真是难以置信
誰もあたしにかけてなかったの
居然没人押我
なんであたしにかけないのよ
为什么没人押我啊
こう見えてわたしはね　未来のチャンピオン
别看我这样 我可是未来的冠军
未来のグラン·レースの優勝者なんだからね
是未来飞行比赛的优胜者啊
空はどれほど高いのだろう
苍穹究竟有多么高远
風はどれほど強いのだろう
风究竟有多么强烈
水はどれほど澄んでるだろう
水究竟有多么清澈
君の胸の中では
这答案都在你心中
涙受け止める君の手の平に
总有一天 我希望可以
いつか　なりたい
化作接住你泪水的掌心
同じ悲しみ　同じ空気を
同样的悲伤 同样的空气
分け合いたい
我都想和你共同分担
今走り出す舟の先を
此刻起航划出的飞船
躊躇わず君の向きへ
毫不犹豫向着你所在的地方
進めて
前进
風の海で下ろしられてて
逐渐开始感受到风的指引
雲の波を滑り始める
一圈圈涟漪我划过云海
遠い星をどっと過ごして
一层层星光我前往远方
下次起航再会
Weak square
君と目指す彼方へ
前往与你相约的天涯